# JavaScript 질문

## 1. JavaScript의 자료형에 대해 설명해주세요. Primitive type과 Reference type의 차이는 무엇인가요?

### 1-1. 이러한 자료형의 차이가 코드 작성에 어떤 영향을 미치나요?

## 2. 변수 선언에 대해 설명해주세요. var, let, const의 차이점은 무엇인가요?

### 2-1. let이나 const를 사용하면 var를 사용했을 때 발생하는 문제를 어떻게 해결할 수 있나요?

## 3. JavaScript의 ==와 === 연산자의 차이점을 설명해주세요.

### 3-1. 실제 코드에서 == 대신 ===를 사용해야 하는 이유는 무엇인가요?

## 4. JavaScript의 클로저(Closure)에 대해 설명해주세요.

### 4-1. 실제 프로젝트에서 클로저를 어떻게 사용했나요?

## 5. 'this' 키워드에 대해 설명하고, 어떻게 작동하는지 예시를 들어주세요.

### 5-1. 'call', 'apply', 'bind' 메서드는 'this'와 어떻게 관련이 있나요?

## 6. JavaScript의 호이스팅(Hoisting)에 대해 설명해주세요.

### 6-1. 호이스팅 때문에 발생했던 문제나 버그는 무엇인가요? 어떻게 해결했나요?

## 7. JavaScript의 Event Loop에 대해 설명해주세요.

### 7-1. 실제 개발에서 Event Loop의 이해가 어떻게 도움이 되었나요?

## 8. JavaScript의 콜스택과 이벤트 큐에 대해 설명해주세요.

### 8-1. 비동기 콜백이 이 두 가지 사이에서 어떻게 동작하나요?

### 8-2. 마이크로태스크 큐와 태스크 큐에 대해서 말씀해주세요.

## 9. 비동기 프로그래밍에 대해 설명해주세요. Callback, Promise, 그리고 async/await의 차이점은 무엇인가요?

### 9-1. 실제 프로젝트에서 어떤 비동기 처리 방법을 선택하였나요? 그 이유는 무엇인가요?

## 10. 콜백 지옥(Callback Hell)이 무엇이며, 어떻게 해결할 수 있나요?

### 10-1. 콜백 지옥을 경험한 적이 있나요? 그 상황을 어떻게 해결했나요?

## 11. JavaScript에서 IIFE(Immediately Invoked Function Expression)는 무엇이고 왜 사용하나요?

### 11-1. IIFE를 사용하여 어떤 문제를 해결할 수 있나요?

## 12. JavaScript의 메모리 관리에 대해 설명해주세요. Garbage Collection이란 무엇인가요?

### 12-1. 메모리 누수(Memory leak)는 어떻게 발생하고 어떻게 방지할 수 있나요?

## 13. Higher Order Functions이 무엇인지 설명해주세요.

### 13-1. 실제로 프로젝트에서 어떤 Higher Order Functions를 사용했나요?

## 14. JavaScript에서 scope와 scope chain에 대해 설명해주세요.

### 14-1. Lexical scoping이란 무엇인가요?

## 15. Event Bubbling과 Event Capturing에 대해 설명해주세요.

### 15-1. 이벤트 전파를 막기 위해 어떤 방법을 사용할 수 있나요?, 이벤트 버블링을 잘 활용하면 어떻게 사용할 수 있을까요?, 이벤트 버블링은 기본적으로 child -> parent 인데 반대로 구현하는 법은?

## 16. JavaScript의 실행 컨텍스트(Execution Context)와 실행 스택(Execution Stack)에 대해 설명해주세요.

### 16-1. 실행 컨텍스트는 어떻게 생성되고 언제 사라지나요?

## 17. Arrow Function이란?

### 17-1. Arrow Function을 사용할 때 어떤 특성 때문에 주의해야 하나요? 실제로 어떤 경우에 사용하나요?

## 18. ES6에서 추가된 새로운 기능들에 대해 설명해주세요.

### 18-1. JavaScript에서 디스트럭쳐링(Destructuring)이란 무엇인가요? 어떻게 사용하나요?

### 18-2. 비구조화 할당(destructuring assignment)이란 무엇인가요? 어떤 상황에서 유용한가요?

### 18-3. 실제 프로젝트에서 이러한 기능들을 어떻게 활용했나요?

## 19. JavaScript에서의 함수형 프로그래밍에 대해 설명해주세요.

### 19-1. 함수형 프로그래밍 패러다임이 주는 이점은 무엇이며 어떻게 활용했나요?

## 20. mutable과 immutable에 대해 설명해주세요.

### 20-1. 불변성을 유지하는 것이 중요한 이유는 무엇인가요? 실제 프로젝트에서 어떻게 불변성을 유지하나요?

## 21. JavaScript에서 "use strict"는 무엇이고 왜 사용하나요?

### 21-1. "use strict"를 사용함으로써 얻는 이점은 무엇인가요?

## 22. Throttling과 Debouncing에 대해 설명해주세요.

### 22-1. 실제 개발에서 Throttling과 Debouncing 기법을 어떻게 활용했나요?

## 23. JavaScript에서 오브젝트의 깊은 복사와 얕은 복사에 대해 설명해주세요.

### 23-1. 이들 복사 방법이 각각 어떤 경우에 사용되나요?

## 24. JavaScript의 'new' 연산자가 하는 일은 무엇인가요?

### 24-1. 'new' 연산자 없이 객체를 생성하는 다른 방법은 무엇인가요?

## 25. JS를 body 맨 밑에 둬야 하는 이유는 무엇인가요? (HTML이 파싱 중에 script 태그를 만나면 어떻게 되나요?)

### 25-1. JS를 body 태그의 맨 아래에 두지 않았을 때 경험한 문제점이나 이슈가 있었나요?, head에 둬야 하는 경우가 있을까요? 어떨 때인가요?(defer, async 제외)

## 26. JavaScript에서 generator 함수에 대해 설명해주세요.

### 26-1. 실제로 generator 함수를 사용해 본 경험이 있나요? 그 경험을 공유해주세요.

## 27. Array prototype splice 와 slice의 차이점은 무엇인가요

### 27-1. splice와 slice를 어떤 상황에서 사용하나요? 실제 사용 예제를 들어 설명해주세요.

## 28. spread 문법을 사용할 때의 이점은 무엇이며 rest 문법과 다른 점은 무엇인가요?

### 28-1. 실제 프로젝트에서 spread나 rest 문법을 어떤 상황에서 가장 유용하게 사용하나요?

## 29. forEach와 map()의 차이점은 무엇인가요?

### 29-1. 이 두 메서드 중 어느 것을 더 자주 사용하나요? 그 이유는 무엇인가요?, Reduce?

## 30. 익명함수와 선언적함수의 차이가 무엇인가요

### 30-1. 본인이 선호하는 함수 선언 방식은 무엇인가요? 그 이유는 무엇인가요?

## 31. 자바스크립트의 프로토타입 기반 상속에 대해 설명해주세요.

### 31-1. 프로토타입 기반의 상속과 클래스 기반의 상속의 차이점은 무엇인가요?

## 32. OOP란?

### 32-1. 자바스크립트에서 OOP를 구현할 때 어떤 특성 또는 패턴을 주로 사용하나요? 그 이유는 무엇인가요?

## 33. JavaScript 코드를 디버깅하기 위해 어떤 도구와 기술을 사용하나요?

### 33-1. 본인이 디버깅을 할 때 가장 자주 사용하는 기법은 무엇인가요? 그 이유는 무엇인가요?

## 34. JavaScript에서 'null’, 'undefined', 'undefined', 'undeclared'의 차이점은 무엇인가요?

### 34-1. 실제 코드에서 어떻게 다루나요?

## 35. javascript 와 node는 어떻게 다른가요?

### 35-1. Node.js를 사용하면서 JavaScript의 브라우저 환경과의 차이점을 경험한 적이 있나요?

## 36. 모든 자바스크립트 파일을 브라우저에서 한번에 loading 할 때 문제점은 무엇인가요?

## 36-1. 이러한 문제점을 해결하기 위한 전략은 무엇인가요? 본인이 직접 이 문제를 해결한 경험은 있나요?

## 37. 인터프리터 언어와 컴파일 언어의 차이점은 무엇인가요?

### 37-1. JavaScript는 인터프리터 언어로 분류되는데, 이것이 실제 개발 작업에 어떤 영향을 미치나요?

## 38. requestAnimationFrame이란?

### 38-1. requestAnimationFrame을 사용하는 이유는 무엇인가요? 실제로 어떤 상황에서 사용하나요?

## 39. JavaScript에서 모듈 패턴(Module Pattern)은 무엇이며 어떤 경우에 사용하나요?

### 39-1. JavaScript에서의 모듈 패턴의 장점은 무엇인가요?, CommonJS와 ES6 모듈의 차이점은 무엇인가요?

## 40. JavaScript의 심볼(Symbol)은 무엇이며, 어떻게 사용하나요?

### 40-1. 심볼(Symbol)의 주요 사용처는 무엇인가요?, 심볼이 고유한 이유를 설명할 수 있나요?, 심볼을 객체의 키로 사용할 때의 이점은 무엇인가요?

## 41. 자바스크립트에서 1 + 1 + '1'과 '1' + 1 + 1의 결과는 어떻게 나오며, 그 이유에 대해 설명해주세요

## 42. 정규 표현식(Regular Expression)이란 무엇인가요?

## 43. JavaScript의 싱글 스레드(single-threaded) 구조에 대해 설명할 수 있나요?

### 43-1. Web Workers에 대해 설명하고 사용 예시를 들어줄 수 있나요?

## 44. JavaScript에서 프로토 타입 체인(Prototype Chain)이란 무엇인가요?

## 45. ECMAScript는 무엇이며, 어떻게 JavaScript의 표준화에 기여하고 있나요?

## 46. JavaScript에서 'truthy'와 'falsy' 값은 무엇인가요? 몇 가지 예시를 들어줄 수 있나요?
